# 2014/2015年总结


# 大一

> 在北邮的大一生活已经正式结束了，回顾这一年的学习生活，无路在学习还是日常生活乃至人际交往上，总有成功也有失败，这些都让我迅速的成长起来——学会独立思考，学会为自己的选择负责，学会享受成功的喜悦，学会默默承受失败的痛苦，学会成熟。

## 一、生活状况

因为北京的气候和饮食习惯与家乡相差不大，所以没有什么水土不服的问题，只是第一次一个人这么长时间在外，第一次住集体宿舍，起初难免有点无法适应这种局面，但随着交到了新的朋友，与1204寝室的同学打成一片，我也慢慢适应了大学的新生活。

## 二、情感状况

由于高中自己忙于学业，而且父母期望也比较高，所以一直没有打算谈恋爱，再加上高中自己还是比较内向，喜欢自己做自己喜欢的事，导致我的交际圈也不是很大，没有刻意去结交一些朋友，所以一直没有谈恋爱。大一的生活改变了我很多，我明白了主动去结交一些朋友是很好的，但是缺乏经验的我还是在大一持续单身。

## 三、学习状况

高考结束后我像大部分人一样立志要在大学好好学习，但是因为一些社团和学生会的事情，耽误了很多自习的时间，甚至在考试前还得忙着与考试无关的事情，本来想中途放弃除学习以外的事物，但最终还是因为各种各样的原因没有执行。虽然学习受到了影响，但还是收获颇多，我学会了如何分配时间，如何安排繁杂的事物，如何调整自己的心态等等。但我知道，现实是成绩很不理想，大部分科目处于70+，一部分80+，看着别人的成绩，我知道我在大一不够努力。

## 四、学生会和社团

社团我参加了乒乓球协会和一个科幻基地，科幻基地在后来我发现是一个很水的社团，于是去过2次变再没有参加过其活动，而乒乓球协会由于加入了中心组，事情比较多，但我还是很高兴能加入这个社团，在这里不仅锻炼了身体，还结识了很多同学。学生会是大一中途室友拉进去的，本来没有太大的意愿加学生会，但还是干够了一年，其中也出了不少宣传品，大家在一起努力为学院的活动提供支持，我还是很开心的。

## 五、业余爱好

小时候学过绘画、萨克斯、书法，因此对这些都有点兴趣，但到高中就慢慢都放弃了，取而代之是喜欢上了用PhotoShop制作自己喜欢的图片，听一些萨克斯的曲子，也喜欢玩电脑游戏和桌游，但我对网游不是很喜欢，因此一直接触的是单机和fps竞技游戏，这些不仅能放松自己，也能锻炼自己的逻辑和反应速度，最终要的一点是，不会沉迷。还有就是非常喜欢中国象棋，虽然算不上高手但也一直坚持了下来。乒乓球是我最喜欢的运动项目，每周基本都回去乒乓球教室和朋友打球。（好吧，这是一篇大一总结，要交的那种）


# 大二

>颇多收获，却也失去了许多

## 学习

模电，信号，数据结构，概率论，大物，毛概，英语还有各种各样的实验课，交织出了这个疯狂的大二上。忙，真的很忙，忙着学新的内容，忙着做实验······虽然在开始时再次决定好好学习，但是似乎还是失败了。大一的时候，在学业之外，还自学了ps,pr,ae等软件，熟悉了怎样装系统，倒腾着各种软件。而大二上则有点颓废，除了假期接触了下安卓开发，在上课期间就再没有干过什么了（最近get了拆机清灰和hexo搭个人博客，还算可以）。

## 工作

辞掉了学生会的工作，不再在宣传部做海报了；退了乒协的中心组，社团活动再也没有去过；
学委的工作一直从头忙到尾，甚至毛概课布置给学委的任务都已经排到了下学期开学；
自己的大创项目也草草收尾了，将近半年的心血付诸东流，虽然学生会的工作、社团活动都为它做了让步，但一个人又能怎样，毕竟当初的设想是一个团队的合作才能实现。
学委的工作已经没有心思再继续干下去了，下学期准备辞了然后去试着追寻自己的目标：独立游戏开发者，或许是安卓平台，或许是pc，还没有很明确的目标。

## 生活

搬到了久闻大名的本部将军冢，住宿环境就不多说了，毕竟我邮人多······。情感问题依旧，单身狗一枚，其中经历了一些事，很伤心；cs打的有点多，不过因此认识了很多新朋友，还是很开心的。还有就是校园网居然收费了，这渣网也好意思······，不得不使用一些非常规手段规避收费了（不要问我怎么做到的 :P）更新博客要耗很多流量的好啵 =_=

## 期望

1、下学期学业能有大的改观
2、脱单
3、能基本掌握安卓开发
4、尝试开发自己第二款游戏（第一款简直渣）
5、尝试ACM
6、cs能找到更多的队友 :P
7、博客不断更

就这样吧

2014，我们一起经历了太多。这一年，和我们一起你寻获了什么？知识？乐趣？还是难忘的记忆？

这一年，世界痛失3架飞机，幸好我们还有维珍和南航的英雄机长。

这一年，ISIS带着血腥和极端的姿态立国，文明与他们的战争才刚刚开始。

这一年，WhatsApp以190亿美元嫁入Facebook，Uber和小米估值超过400亿美元，阿里成功赴美上市。互联网，仿佛已进入一个更灿烂的纪元。

这一年，苹果用两部新手机再次令世界疯狂；而诺基亚，作为一个手机品牌与这个世界暂时挥别。

这一年，“罗塞塔”完成10年64亿公里的旅行，将探测器“菲莱”降落在彗星上。

这一年的你，又去了哪里旅行呢？

明天2015，我们又要一起出发了对吗？

新年快乐。

