# 大三校内实习报告


## 微波通信
今天的实习内容为“微波通信”。这次讲课中刘老师带我们回顾了一个微波通信系统是如何工作的，演示了一个微波中继基站的实际工作方式，详细讲解了一些重点的相关理论，这些都让我有一种豁然开朗的感觉，个人认为对以后考研复习有很大帮助。下午的上课时间由同学们自由组队，进行了小组展示，展示的内容是QPSK、载波提取等通信系统中常见的基本理论。我们小组展示了线路编码的基本理论，让我对编码有了进一步的认识。

## 程控交换及运营模拟
今天的实习内容是“程控交换及模拟运营“。吴老师在课程开始时提到本次专业实习的目的是：树职业意识、培养职业素质、积累职业经验、掌握职业技能，刚开始听到时没有太大的感触，但老师随后演示了多种拨号方式，结合所学知识讲解了为什么可以用多种方式进行拨号。然后大家阅读了《沙盘模拟式实习指导手册》，为下午的情景模拟做准备。下午上课大家分为三组，分别模拟用户、服务人员、技术人员，就如何互相沟通、合作等展开了情景模拟，在将近1小时的模拟中，我深刻认识到做一个合格的运营商需要付出很多。本次实习获益匪浅。

## 计算机网络及运营模拟
今天的实习内容是“计算机网络及运营模拟”。首先吴老师让我们根据自己的理解画出了一个校园网组织架构图，然后通过一步一步的纠正让我们对校园网架构有了初步的了解，然后以校园网为出发点，大家分组自行设计一个实际的运行架构图并讨论其可行性。下午我们使用实验室的主机、交换机和路由器对上午的设想进行模拟验证。我们组希望搭建一个异地容灾备份的拓扑图，其中使用两台主机模拟服务器，都连接之一个交换机，然后通过路由器进行联网，第三台主机模拟资源请求。因为之前现代通信技术已经做过类似的组网实验，所以在搭建拓扑时没有遇到太大的困难，然而由于对ftp使用不熟练，没有成功搭建起来一个服务器，比较可惜。这次实验让我对组网有了更深次的理解。

## 电声演播数字电视
今天的实习内容是“电视演播数字电视”。姜老师首先带领我们参观了一些上个世纪的多媒体设备，其中印象最深刻的就是一个音频处理设备。据老师所说，这套设备是联合国教科文组织当时提供资金给北邮进行建设的，83年版本的西游记就是在这里完成的后期配音。这一点就可以感受到当时的北邮实力相当雄厚。参观完设备后老师向我们讲解了多媒体通信中的一些相关理论知识，例如视频压缩编码等，结合之前相关理论课的知识，初步了解了多媒体通信中使用到的技术和要解决的问题。听完老师的讲解之后，我对多媒体有了新的认识。

## 光通信
今天的实习内容是“光通信”。老师首先讲解了ADM设备在光通信中的作用，ADM时一种多路低俗的电信号转换为一路高速的光信号设备，在光通信中占据着很重要的作用。然后使用了三台由华为生产的ADM进行了组网实验，将三台ADM进行环形链接，组成一个SDN环网，该网具有一定的容灾能力。随后老师讲解了光纤的熔接技术，由于光纤的弱导特性，需要对两段光纤链接进行特殊的处理。一种是采用冷接的技术，就是在光纤端口处加上一种连接口，好处是操作方便，缺点是在连接处损耗大（可以达到1db），所以在实际的大型工程中不常用。工程中使用的时热接技术，即熔接。在老师的指导下我们进行了两段光纤的熔接操作，在一系列步骤后成功将两段光纤进行了熔接。下午在一个光通信实验室参观了很多种光通信中实际使用的设备，随后在指导下分组进行了软件模拟实验和SDN软件定义网络的操作实验。本次实验让我第一次接触到了光通信，收货颇多。

## 音视频处理
今天的实习内容是“音视频处理”。老师讲解了一些在现代多媒体通信中常见的几种手段，展示了一些编码算法等。然后又向我们讲解机器学习导论，姜老师通过讲解ppt向我们展示了机器学习、模式识别、统计识别、计算机视觉和语音识别等基础概念，老师以百度识图和siri生动的展示了这几个学科的实际应用情况。随后重点讲解了一些算法背景，如深度学习等。通过这次导论课，我了解到了机器学习在现在的社会中已经处于重要的地位，许多工程都离不开机器学习。我对机器学习也有了初步的了解，它是一门多领域交叉学科，涉及到概率论、统计学等等多种学科，主要目标时设计和分析一些让计算机可以自学习的算法。机器学习是现在的一个热门学科，它将会对人类发展起到不可或缺的贡献。

## 天线、射频
今天的实习内容是“天线与射频”。老师讲了天线实验所需要的试验环境和一些基本注意事项，实验环境原本是要求一个暗室，但由于学校实验室建设受到的限制无法满足，所以实验作为定性实验来演示。演示实验包括两个，一个是电路方面的测量天线输入阻抗，另一个是辐射方面的天线方向图。第一个天线输入组坑测量的基本原理是以史密斯圆图为坐标系，使用网络分析仪来进行测量，在测量之前有很重要的一步，即使用校准件校准仪器，校准完毕后老师测量了三个不同天线的册数。在天线方向图的实验开始时，老师介绍了本次实验中使用的八木天线，因为这种天线往往使用了较多的引向器，所以看起来像是鱼骨而得名。因为八木天线具有增益高、方向性强、结构简单的优点，它被广泛应用在无线电测向和长距离无线电通信。而是描述天线或其它信号源发出无线电波的强度与方向（角度）之间依赖关系的图形。这次实验对天线参数的测量有了基本的了解。

## 网优网规路测
今天的实习内容是“网优网规路测”。老师提到了TD-LTE覆盖优化的问题。TD-LTE网络一般时同频组网，同频干扰严重，所以良好的覆盖和干扰控制对网络性能意义重大。覆盖优化主要是消除网络中存在的四中问题：覆盖空洞、弱覆盖、越区覆盖和导频污染，优化的目标有RSPR、RSRQ等指标。介绍完毕后老师给每个小组分发了手持式无线网络测试终端，每个小组在室外进行LTE信号的测试。我们组围绕着主楼和操场进行了500次ping操作。下午上课的时候将数据导入电脑中，使用分析软件进行了数据分析，并且将结果以总结报告的形式导出，简要分析了报告中的参数指标和其他内容。对于报告中暴漏的缺陷或问题，可以通过覆盖优化进行解决。常见的手段有调整天线下倾角、调整天线方位角、调整RS功率、新增站点等等。老师在实验过程中提供了很多的帮助。

## 移动通信
今天的实习内容是“移动通信”。老师重点讲解了TD-LTE 的基本原理和现状。TD-LTE的出现，是因为3G制式：WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA不兼容，所以要融合成为LTE。LTE的突出特点是宽带高、系统架构层数比以前架构更少，所以延迟较低。老师还介绍了MIMO技术，即多天线技术，MIMO的核心概念为利用多根发射天线与多根接收天线所提供之空间自由度来有效提升无线通信系统之频谱效率，以提升传输速率并改善通信质量。由于MIMO可以在不需要增加带宽或总发送功率耗损的情况下大幅地增加系统的数据吞吐量及发送距离，使得此技术于近几年受到许多瞩目。随后老师通过配置实验室两台RRU和手持终端，让我们体验了在不同参数配置下的TD-LTE服务质量。其中通过改变编码方式，可以在FTP测试中明显感受到下行带宽的巨大变化。这次实习让我深入的了解了现在TD-LTE的基本原理和发展状况。


---

> 作者: ingbyr  
> URL: https://ingbyr.github.io/posts/campus-internship-report/  

